♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[เกาะจิงเว่ย]
ศิษย์น้องหลิงเอ๋อ ข้ามาช่วยเจ้าแล้ว
ศิษย์พี่ เมื่อครู่ท่านเรียกข้าหรือ
ไม่มีอะไร
เจ้าทำต่อเถิด ทำต่อเถิด ๆ
หลิงเอ๋อ
ออกจากสำนักครั้งแรก
ต้องจำไว้ว่าความมั่นคงต้องมาก่อน
ถุงผ้านี้ข้ามอบให้เจ้า
หากยังไม่ถึงคราวคับขัน ห้ามเปิดเด็ดขาด
เมื่อใดจึงจะเรียกว่าถึงคราวคับขัน
ปู
รองเท้าข้า
[สู้รุมไม่ไหวก็ใช้ผงห้าผีแปดชีพจร]
ผงห้าผีแปดชีพจร
สู้รุมไม่ไหว
[ผงห้าผีแปดชีพจร]
ก็ใช้ผงห้าผีแปดชีพจร
แค่พวกลูกกุ้งตัวจ้อย
เข้ามาสิ
[สิ้นเปลืองกลับไปคัด
คัมภีร์แห่งความมั่นคงหนึ่งพันรอบ]
หากสิ้นเปลืองล่ะก็
ต้องกลับไปคัดคัมภีร์
แห่งความมั่นคงหนึ่งพันรอบนะ
ศิษย์พี่ ท่านช่างมั่นคงเสียจริง
[ตอนที่ 3]
นี่มันไม่ถูกนี่นา
ที่นี่เงียบเกินไปแล้ว
ที่นี่ไม่ใช่สถานที่ที่ฝูงอสูรอาศัยอยู่หรือ
กลิ่นอายแห่งมรรค
หลังจากผู้มีพลังเวทสูงส่งใช้วิชาเทพ
มักจะหลงเหลือพลังเวทเอาไว้
เหตุใดข้าจึงรู้สึกตลอดว่า
มีคนกำลังตามข้าอยู่
หรือว่าจะเป็นเพียงความรู้สึกของข้า
กลิ่นอายแห่งมรรคนี้เข้มข้นยิ่งนัก
ทั้งยังรวมตัวไม่สลาย
ต้องเป็นวิชาอันแข็งแกร่งเพียงใด
จึงจะทิ้งกลิ่นอายแห่งมรรคอันเข้มข้นเช่นนี้ไว้ได้
ในกลิ่นอายแห่งมรรคนี้
ดูเหมือนจะมีข้อมูลหลงเหลืออยู่
กลับเป็นภาพเงาจากการย้อนกาลเวลาเสียด้วย
มิน่าในป่าจึงไม่เห็นอสูรเลย
ที่แท้ก็เป็นเพราะมีผู้ทรงพลังลงมือ
มหันตภัยครั้งใหญ่ของใต้หล้า
หลี่ฉางโซ่ว
เจ้าชอบหรือไม่
นางนี่เอง
นางเป็นใครกันแน่
เหตุใดจึงมาที่นี่
ดูจากสถานที่ที่ภาพเงานี้มุ่งหน้าไป
หรือว่านางก็กำลังตามหาเถาวัลย์เสียดฟ้าเช่นกัน
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
เหตุใดท่านจึงมาชิงสมบัติที่นี่
ปีศาจชั่ว
เจ้าคู่ควรจะเลียนคำพูดด้วยหรือ
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
ไม่ใช่สิ่งนี้
ภาพเงาสลายไปแล้ว
หน้าตาก็คล้ายอยู่หรอก
แต่ไม่ใช่เถาวัลย์เสียดฟ้าจริง ๆ
แต่ข้าจำได้ว่าบนแผนที่สมบัติระบุไว้
ว่าเถาวัลย์เสียดฟ้าควรซ่อนอยู่ที่นี่
อสรพิษคลื่นมรกตสามเนตร
ดูดซับไอพิษในป่ามาเป็นเวลานาน
บรรลุระดับเซียนปฐมภูมิแล้ว
สามารถกลืนสังหารผู้บำเพ็ญหลอมปราณ
ที่ยังไม่ผ่านเคราะห์ได้โดยง่าย
เจ้าตัวน้อย รอข้าก่อนเถิด
ท่านไม่ต้องปิดบังหรอก
ศิษย์พี่โหย่วฉินงดงามดุจนางสวรรค์
ขอเพียงมีดวงตา
ย่อมชอบนางทั้งนั้น
ไม่ ๆ
ข้าไม่ได้คิดเช่นนั้นนานแล้ว
ที่จริง
เจ้าก็งดงามมากเช่นกัน
จริงหรือ
เดิมทีเจ้าก็
งดงามอยู่แล้ว
หวังฉี หวังฉี
เกิดเรื่องแล้ว
นี่คือค่ายกลอะไรกัน
ถึงกับจำกัดพลังเวทของข้าได้
พวกนี้เป็นแค่ของเรียกน้ำย่อย
คนนั้นต่างหากคือเป้าหมายใหญ่
ท่านแม่ทัพสั่งแล้ว กำจัดพวกมันก่อน
จะได้ไม่เป็นตัวเกะกะ
วันนี้ป่าแห่งนี้ ท่านเข้าไปไม่ได้
เจ้าพูดเรื่องเหลวไหลอะไร
จะเข้าได้หรือไม่ได้ ข้าเป็นคนตัดสิน
คนเยอะจริง ๆ ช่างเป็นการต้อนรับที่ยิ่งใหญ่
ข้ากลัวเหลือเกิน
คำแนะนำของข้าก็คือ
เข้ามาพร้อมกันเถิด
สุราเซียนแห่งสำนักตู้เซียนมีชื่อเสียงเลื่องลือ
พวกเราจึงยกกำลังกันมาทั้งหมด
กับแกล้มที่มาส่งถึงที่
จะมีเหตุผลใดไม่กินเล่า
บุก
หย่าเอ๋อร์
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไม่เป็นไร
ไปกับข้า
ได้
หากข้าหาหญ้าหมิงซินทนไฟพบเร็วกว่านี้
เกรงว่าพลังบัวเก้ากลีบเพลิง
จากเจ้าคงบรรลุผลแล้ว
จะเป็นเช่นทุกวันนี้ได้อย่างไร
ถูกพลังสะท้อนกลับครั้งแล้วครั้งเล่า
ครั้งสุดท้ายที่ข้ามองเจ้าเช่นนี้
ก็ตอนที่พวกเรายังเป็นเด็ก
วันนั้น
ว่าวกระดาษของเจ้าขาดสายแล้วลอยจากไป
เจ้าร้องไห้เสียงดังมาก
ข้าจับมือเจ้า
ตามหาไปเรื่อย ๆ
หลายปีมานี้ ไม่ว่าเจ้าปรารถนาสิ่งใด
ต่อให้ต้องขึ้นเขาลงทะเล ข้าก็จะทำเพื่อเจ้า
หย่าเอ๋อร์
แม้สำนักเราจะยึดถือวิถีแห่งความสงบ
แต่ก็ไม่ได้ห้ามการครองคู่
หลายปีมานี้
ความในใจที่ข้ามีต่อเจ้า
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
หยวนชิง
เหตุใดท่านจึงแสวงหามรรค
ข้า
จิตแห่งมรรคของข้า
เริ่มผลิบานตั้งแต่วันนั้น
ว่าวกระดาษยังโบยบินขึ้นสู่ท้องฟ้าได้
แล้วคนเล่าจะไม่ได้หรือ
หากเอาแต่ไล่ตามสิ่งที่คนทั่วไปไล่ตาม
ก็ไม่มีวันมองเห็นท้องฟ้าที่กว้างไกลยิ่งกว่า
ท่านคิดแต่จะตามหาว่าวกระดาษกลับคืน
แต่สำหรับว่าวกระดาษที่โบยบินจากไป
นั่นคือการหลุดพ้นและอิสรภาพ
เพราะฉะนั้น
ขออภัยด้วย
ศิษย์น้อง
ขอบคุณ
ขอบคุณที่ทำให้ข้าตัดสินใจได้เด็ดขาด
เป็นเจ้านี่เอง
ล่านกทั้งวัน ไม่คิดว่าจะถูกนกจิกตาเสียเอง
ที่แท้คนที่รับมือยากที่สุด
กลับเป็นเจ้า
รนหาที่ตาย
ถ้าอย่างนั้นก็ช่วยไม่ได้แล้ว
ท่านแม่ทัพ
ใยแมงมุมของแมงมุม
สามเศียรตาคู่หนักนั้นเหนียวแน่นยิ่งนัก
อย่าเสียแรงเปล่าอีกเลย
ที่แท้เจ้าก็จัดฉากที่นี่ไว้ล่วงหน้า
จงใจล่อข้ามาที่นี่
ท่านแม่ทัพ
เวลาท่านออกรบก็ไร้เดียงสาเช่นนี้หรือ
เด็กปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม
ก็กล้าพูดเรื่องสนามรบด้วยหรือ
ไอ้เด็กเมื่อวานซืน
เจ้าวางค่ายกลอะไรใส่ข้า
คาถาสะกดกายกับค่ายกลพิษน่ะสิ
สะกดกาย
ฟัน
แค่คาถาสะกดกายเท่านั้น
เมื่อครู่เจ้าว่านอกจาก
คาถาสะกดกายแล้วยังมีอะไรนะ
อะ อะไรนะ
นอกจากคาถาสะกดกายแล้วยังมีอะไร
ค่ายกลพิษ
เรื่องนี้ก็อยู่ในแผนของเจ้าด้วย
ท่านแม่ทัพ
คลุมผ้าขาวแล้ว
ตรงนี้นอนไม่ได้นะขอรับ
ท่านแม่ทัพ
ชะตาข้าสิ้นแล้ว ไม่ต้องช่วยข้าแล้ว
ข้าเพียงขอบังอาจถามสักคำ
คนที่สั่งให้ท่านทำเช่นนี้
ใช่
ข้าทำให้ทุกคนผิดหวัง
ขอเพียงได้ตายก็พอ
ไม่ใช่ ๆ
เจ้ากำลังจี้เอวข้า
เจ้า เจ้าทำอะไรน่ะ
ข้ากำลังเก็บของหลังสังหารอยู่
ไม่ใช่ ๆ
เจ้าเก็บอะไรของข้า
เก็บ
บอกไปท่านก็ไม่เข้าใจ
ไม่ ๆ อย่า ๆ
ขอเพียงให้ข้าตายเถิด ๆ
ท่านแม่ทัพ ท่านวางใจได้
เดี๋ยวข้าจะทำให้ท่านแหลกเป็นผุยผง
แล้วทำลายศพจนไร้ร่องรอย
ข้าไม่อยากตายแบบนั้น
ท่านวางใจเถิด
บริการครบวงจรของข้า
เป็นมืออาชีพมาก
แบบไม่เจ็บหรือว่า
ส่งมาให้ข้าเถิด
รีบจากไปขนาดนี้เลยหรือ
ผู้อื่นคือนรก
นี่แหละคือโลกบรรพกาล
จงไปสู่สุคติเถิด
ท่านแม่ทัพ
โปรยเถ้าถ่านใช้เวลาเพียงชั่วครู่
แต่ขุดหลุมต้องใช้เวลานาน
ขอบคุณสำหรับคำชี้แนะ
ภารกิจรองสำเร็จ
เรื่องนี้ข้ามั่นใจเพียงเก้าสิบห้าส่วน
เสี่ยงเกินไปแล้ว
แบบนี้น่าจะดีกว่าไหม
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
ศิษย์พี่
รีบไปเถิด
ท่านสู้เขาไม่ได้
เจ้าหมอนี่ ทำหยกสื่อสารหาย
เกือบถูกฝังพยาธิรักเสียอีก
แม้แต่กระบี่ก็ยังแตกร้าวแล้ว
หากไม่ใช่เพราะเจ้ายกโอสถทั้งหมดให้ผู้อื่น
ก็คงไม่ตกอับถึงเพียงนี้
พูดเช่นนี้แล้ว
ข้าก็มีส่วนรับผิดชอบด้วยสินะ
เหตุใดข้าจึงต้องมารับผล
แห่งเหตุและผลอันใหญ่หลวงเช่นนี้อีก
ช่างเถิด
หนี
รอดแล้ว
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
ฉาง
ทั้งหมดถูกเขา
อย่านะ
เป็นเพราะศิษย์รีบร้อนเกินไป
คิดจะใช้ทางลัด
ดังนั้น
จึงลองกินโอสถทุกชนิด
ไม่เพียงระดับพลังไม่เพิ่มขึ้น
ยัง
ยังเป็นโรคประหลาดชนิดหนึ่ง
เพียงแตะต้องสตรี
ข้าก็จะชักเกร็ง
ศิษย์พี่ฉางโซ่วมีโรคร้ายติดตัว
แต่ก็ยังยื่นมือช่วยข้า
ช่างเป็นคุณธรรมอันสูงส่งเพียงใด
ข้าจะเอาใจคนถ่อยไปวัดใจสุภาพชนได้อย่างไร
ศิษย์ร่วมสำนักช่วยเหลือกัน
ไม่ต้องกล่าวให้มากความ
โอสถวิเศษและคาถาวิเศษ
มีพร้อมทุกอย่าง
ใจคนอันตราย ยิ่งกว่าภูเขาลึก
รีบถอย ๆ ชีวิตสำคัญที่สุด
จากบุรุษรูปงามผู้ไม่ประสงค์ออกนาม
ลายมือของศิษย์พี่ฉางโซ่ว
ช่างมีเอกลักษณ์จริง ๆ
เหมือนตัวเขาไม่มีผิด
[ศิษย์ร่วมสำนักช่วยเหลือกัน ไม่ต้องกล่าวให้มากความ
โอสถวิเศษและคาถาวิเศษ มีพร้อมทุกอย่าง]
[ใจคนอันตราย ยิ่งกว่าภูเขาลึก
รีบถอย ๆ ชีวิตสำคัญที่สุด]
[จากบุรุษรูปงามผู้ไม่ประสงค์ออกนาม]
[ไปทางตะวันตกเฉียงใต้]
ไปทางตะวันตกเฉียงใต้
การจัดการของศิษย์พี่ช่างรอบคอบจริง ๆ
ถอนพิษ สลายลมปราณ
ทาที่ท้ายทอย
ท้ายทอยข้าบาดเจ็บหรือ
งูย่อมมีศัตรูคู่ปรับอยู่ในระยะร้อยก้าว
เมื่อเผาหญ้าจื่อจินนี้
มันจะส่งกลิ่นฉุนรุนแรง
ทำให้งูยักษ์คลุ้มคลั่ง
จากนี้ไป
ก็ขึ้นอยู่กับว่าจะโยนได้แม่นยำเพียงใด
ศิษย์น้องฉางโซ่ว
นี่
พออายุมากขึ้น หูก็อื้อเสียแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ศิษย์น้องฉางโซ่ว
ศิษย์น้องฉางโซ่ว ขอร้อง ช่วยข้าด้วย
ศิษย์พี่หยวนชิง
ศิษย์น้องฉางโซ่ว
ศิษย์น้อง
ศิษย์พี่ ท่านเป็นอะไรไป
ศิษย์น้องฉางโซ่ว
ระหว่างทางข้ากับ
โหย่วฉินเสวียนหย่าถูกลอบโจมตี
คนผู้นั้นประหลาดยิ่งนัก
ได้ยินแต่เสียง ไม่เห็นตัว
พวกเราทั้งสองต่างตกหลุมพรางของเขา
โหย่วฉินเสวียนหย่ายอมเสี่ยงชีวิตล่อเขาออกไป
ข้าจึงรอดชีวิตมาได้
ต้องเป็นอวี่เหวินหลิงแน่
เขาฝึกวิชาอำพรางกายอันชั่วร้ายสำเร็จแล้ว
แฝงตัวเข้ามาในป่าเพื่อคิดการร้าย
วิชาอำพรางกายอันชั่วร้ายหรือ
ถ้าอวี่เหวินหลิงใช้วิชาอำพรางกายได้
แล้วเหตุใดตอนแรก
เขาจึงปรากฏตัวด้วยใบหน้าที่แท้จริงเล่า
ข้า
ข้าก็ไม่รู้ว่าเขาคิดอะไรอยู่
คำของศิษย์น้องมีเหตุผล
ไม่รู้ว่าโหย่วฉินเสวียนหย่าเป็นอย่างไรบ้าง
หากนางปลอดภัยดี
ข้าจึงจะวางใจได้
แต่หากนางเป็นอะไรไป
ต่อให้ข้าตายร้อยครั้งก็ชดใช้ไม่ได้
ศิษย์พี่ ท่านวางใจเถิด
เมื่อข้ากลับถึงสำนักแล้ว
จะติดประกาศตามหาคนให้ท่านอีกหลายแผ่น
เพื่อปลอบประโลมความรัก
อันแสนเศร้าของพวกท่าน
ศิษย์น้อง
ศิษย์พี่
ศิษย์น้อง ระวัง
ศิษย์พี่อยู่ด้านหลังข้า
[ตำหนักไป่ฝาน]
เป็นลางอะไร
ลางนี้อันตรายยิ่งนัก
การไปเป่ยจวี้หลูโจวครั้งนี้
เกรงว่าเสี่ยวฉางโซ่วจะเคราะห์ร้ายมากกว่าโชคดี
ถุย ๆ
เจ้าทำนายแม่นหรือไม่
อย่าพูดจาเหลวไหล
จิ่วอูอย่างข้าทำนายดวงความแม่นยำนั้น
คงเส้นคงวามาโดยตลอด
โดยพื้นฐานแล้วก็สูงถึง
ครึ่งต่อครึ่ง
นั่นก็มั่วล้วน ๆ ไม่ใช่หรือ
การทำนายดวงก็ต้องมั่วอยู่แล้วไม่ใช่หรือ
ถ้าเช่นนั้นเจ้าก็มั่วของเจ้าไป
ข้าจะเสี่ยงทายเอง
ศิษย์อกตัญญูฉางโซ่วของข้า
บอกว่าเขาไม่เป็นไร
เช่นนั้นเขาก็ต้อง
เกิดเรื่องแล้ว
เกิดเรื่องอะไร
ท่านอาจารย์ลุงทั้งสอง
เพิ่งได้รับข่าวจากท่านอาจารย์อาจิ่วจิ่ว
ทางป่าพิษหมอกมรณะ
เกิดเรื่องแล้ว
[ลางร้ายใหญ่หลวง]
ขอถามสักคำได้หรือไม่
ข้า
เผยพิรุธตรงไหน
หรือว่าจะเป็นลมหายใจแห่งพลัง
ข้าฝึกวิชาซ่อนตัวมาสามปี
ต่อให้ท่านอาจารย์ของข้ามาด้วยตนเอง
ก็ไม่อาจสัมผัสลมหายใจของข้าได้
หรือว่าจะเป็นกลิ่นอาย
เป็นไปไม่ได้
ตลอดทางที่ข้ามา
แม้แต่รอยเท้าครึ่งรอยก็ไม่เคยทิ้งไว้
ข้ารู้แล้ว
เป็นสายตา
ข้ายอมรับ
ในดวงตาของข้า
มีแววเฉียบคมอยู่สามส่วนจริง ๆ
พอแล้ว ๆ
เลิกคิดมากได้แล้ว
จะบอกความจริงให้ก็ได้
อวี่เหวินหลิงสารภาพหมดแล้ว
เขาเป็นพวกเดียวกับท่าน
นี่
ถูกต้อง
อวี่เหวินหลิงเป็นพวกเดียวกับข้าจริง
ข้ายอมรับความพ่ายแพ้
อวี่เหวินหลิงไม่มาสมทบเสียที
ดูท่าแล้ว
คงถูกเจ้าจัดการไปแล้วสินะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
ท่านอาจารย์อาจิ่วจิ่วเป็นคนบอก
ศิษย์น้องฉางโซ่ว
ต่อให้เจ้าไม่ยอมรับก็ไม่เป็นไร
หรือเจ้าไม่อยากรู้หรือ
ว่าข้าหว่านล้อม
หมารับใช้ราชวงศ์ตัวนั้นได้อย่างไร
เหตุใดข้าต้องอยากรู้ด้วย
ตอนที่เขาท้าทายท่านอาจารย์อาจิ่วจิ่วที่หออันสุ่ย
ข้าก็รู้แล้ว
ว่าเขาเป็นหมารับใช้ของท่าน
ความอดทนในการวางหมากของท่าน
หากท่านอาจารย์อาไขว่ซือเรียนรู้ได้สักครึ่งหนึ่ง
การแย่งชิงอำนาจของเขาก็คงไม่ลำบากถึงเพียงนั้น
ศิษย์น้องฉางโซ่ว
กลับคล้ายข้ายิ่งนัก
ชมเกินไปแล้ว ๆ
ข้าไม่ได้มีปณิธานจะเป็นวีรบุรุษ
และก็ไม่ได้ว่างพอจะเป็นตัวร้าย
พูดกันตามตรงนะ ศิษย์พี่หยวนชิง
พวกเราต่างคนต่างอยู่ก็ได้
ข้าวางแผนมานับไม่ถ้วน
แต่กลับคำนวณพลาดเพราะเจ้าเพียงคนเดียว
แล้วจะให้ข้าวางใจได้อย่างไร
ข้าคุยไร้สาระกับเจ้ามาตั้งนาน
ก็เพียง
รอให้ควันสะกดวิญญาณออกฤทธิ์เท่านั้น
ผงสลายพลังเซียน
เหมือนกันนั่นแหละ
ท่าน
ท่านบอกมาสิ
ท่านวางแผนใหญ่โตเช่นนี้
สุดท้ายแล้วเพื่ออะไรกันแน่
ข้า
คำถามนี้
ข้าจะตอบแทนเขาเอง
เสวียนหย่า
ฉางโซ่ว
จิ่วจิ่ว
ตื่นสิ
ศิษย์น้อง
จิ่วจิ่ว
- นึกไม่ถึงว่าศิษย์น้องจิ่วจิ่วของข้า
- จิ่วจิ่ว
ผู้ใช้กระบี่อันดับหนึ่งแห่งยุคนี้
กลับประสบเคราะห์ร้ายเสียแล้ว
ศิษย์น้องจิ่ว รีบตื่นเร็วเข้า
จิ่ว
ชู่
- ไม่ใช่ เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน เลิกเรียกจิ่วจิ่ว ได้แล้ว
- จิ่ว
ศิษย์น้องจิ่ว
พี่ใหญ่
แม่นาง
เจ้าบอกข้าก่อนเถิดว่าศิษย์ฉางโซ่วของข้าอยู่ที่ใด
ชู่
ให้ข้าดื่มก่อนสักอึก
ไม่ต้องดื่มแล้ว
ท่านบอกข้าก่อนว่าศิษย์ฉางโซ่วของข้า
อยู่ที่ไหน
หยวนชิงแสร้งทำเป็นคนดี
มาหลายสิบปีไม่เคยเปลี่ยน
ก็เพียงเพื่อโหย่วฉินเสวียนหย่า
ไม่
พูดให้ถูกก็คือ
ท่านทำเพื่อ
ราชวงศ์แคว้นตงหลิน
ที่อยู่เบื้องหลังโหย่วฉินเสวียนหย่า
เมื่อเกลี้ยกล่อมไม่สำเร็จ จึงหันมาข่มขู่
คิดจะใช้พยาธิกู่เปลี่ยนข้าให้เป็นหุ่นเชิด
เมื่อถูกเขาควบคุม
ขุนนางชั้นต้าฟูก็จะอาศัยข้ออ้างนี้
ก่อกบฏชิงบัลลังก์
หยวนชิง
จริงหรือไม่
จริงแล้วอย่างไรเล่า
ทุกอย่างอยู่ที่การกระทำ
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
ขอข้าถามสักคำ
เหตุใดเจ้าจึงมาอยู่ที่นี่
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
ไม่ใช่ท่านเป็นคนให้ข้า
มาทางตะวันตกเฉียงใต้หรือ
[ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ ทางเข้า]
แต่นี่มันตะวันออกเฉียงเหนือนี่
เช่นนั้นเจ้าอย่าใช้นามสกุลโหย่วฉินเลย
เปลี่ยนเป็นโหย่วตู๋เถิด
ไม่ได้เด็ดขาด
หากนางไม่มีฐานะนี้
ก็คงหมดคุณค่าที่จะใช้ประโยชน์ไปนานแล้ว
ศิษย์พี่หยวนชิง ท่านเองก็เลอะเลือนนัก
แสวงหามรรคมาร้อยปี
กลับพังทลายในคราวเดียว
แทนที่จะพูดถึงอนาคตลอย ๆ
ไม่สู้มองที่ปัจจุบันดีกว่า
ข้าจะต้องทำความปรารถนาของท่านพ่อ
และท่านพี่สามชั่วอายุคนให้สำเร็จ
หุบปาก
ในเมื่อข้ารอดชีวิตมาได้
ข้าก็จะตัดความ
ทะเยอทะยานของท่านด้วยมือตัวเอง
รอให้ข้าขยับตำแหน่งก่อน
แสงอำนาจเที่ยงธรรม
ฟ้าดินบริสุทธิ์
ช้าก่อน
ทะลวง
ทำไม
กระบี่เทพเพลิงกิเลน สมบัติล้ำค่าแห่งแคว้น
ดูไปแล้ว
ก็เท่านั้นเอง
เจ้าไม่รู้เลย
ว่ากระบี่ในมือเจ้าหมายถึงอะไร
แล้วเจ้าชักกระบี่ขึ้นมาเพื่อสิ่งใด
พูดไปแล้ว
แท้จริงเจ้าเป็นเพียง
องค์หญิงน้อยผู้หลงตัวเองเท่านั้น
เขาลงมือกับกระบี่ของเจ้าตั้งนานแล้ว
ทันทีที่เจ้าโคจรวิชา
ธาตุไฟก็จะเข้าแทรกจนพลังปั่นป่วน
แล้วเขาก็ฉวยโอกาสฟื้นฟูรากฐานแห่งมรรค
ขับพิษออกไป
ศิษย์น้องฉางโซ่วช่างเฉลียวฉลาดจริง ๆ
น่าเสียดาย
คนตายจะฉลาดเพียงใดก็ไร้ความหมาย
แม้แต่เรื่องราว ข้าก็แต่งไว้ให้พวกเจ้าแล้ว
ศิษย์ชายคิดข่มขืนศิษย์หญิงแต่ไม่สำเร็จ
สุดท้ายตายไปพร้อมกับศิษย์หญิง
น่าสงสารโหย่วตู๋จริง ๆ
ศิษย์น้องโหย่วฉิน
บาดแผลยังไม่ทันหายดี
บัดนี้ยังโกรธจนเลือดลมพลุ่งพล่านอีก
ดูท่าคงยังไม่ฟื้นในเร็ว ๆ นี้
เหตุใดเจ้ายังขยับได้อีก
ไม่มีทางเลือก ข้ากลัวพิษจนขึ้นใจแล้ว
ศิษย์พี่หยวนชิง
เพราะอย่างนั้น หลายปีมานี้
ข้าจึงติดนิสัยที่ไม่ค่อยดีอย่างหนึ่ง
ชอบซ่อนยาสมปรารถนาไว้
ในฟันผุซี่นั้นของข้า
ข้าจะบอกให้นะ
ยาสมปรารถนากันลม ถอนพิษ
รักษาได้สารพัดโรค
เหมือนข้ายังเหลืออยู่นิดหน่อย
แบ่งให้ท่านสักหน่อยดีไหม
ไม่จำเป็น
ที่แท้เจ้าก็นั่งดูอยู่เฉย ๆ
รอดูละครมาตลอดสินะ
ข้าไม่พูดกับท่านแล้ว
ท่านเป็นคนชั่ว
ข้าจะกลับไปฟ้องท่านที่สำนัก
หลี่ฉางโซ่ว
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
เสวียนหย่า
ฉางโซ่ว
แปลกจริง
เสวียนหย่า
จุดสัญญาณสุดท้ายที่ข้าได้รับ
ก็อยู่แถวนี้นี่นา
นั่นเป็นสัญญาณที่เจ้าได้รับ
เมื่อสองชั่วยามก่อนแล้ว
ตรงนั้น ๆ
เสวียนหย่า
ฉางโซ่ว
แปลกจริง
พวกเจ้ายังไหวหรือไม่
ศิษย์ทั้งสองหมดแรงแล้ว
แล้วมือสังหารพวกนี้ใครเป็นคนจัดการกัน
เลิกพูดได้แล้ว รีบพยุงขึ้นมาแล้วโคจรพลัง
ใช่ ๆ
ฉางโซ่ว
ฉาง
จิ่วจิ่ว โชคดีที่ไม่มีอันตรายถึงชีวิต
- ศิษย์น้อง
- เสวียนหย่า
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไม่เป็นไร
ที่แท้รากฐานแห่งมรรคของศิษย์น้อง
ก็ถูกทำลายที่ป่าพิษหมอกมรณะนี่เอง
ถูก
ใช่ ๆ เจ้า
ข้าพูดไม่เหมาะสม
ไม่เป็นไร ๆ
กาลเวลาเปลี่ยนผัน
เรื่องในอดีตก็ปลิวไปกับสายลม
ใจสงบดุจสายลมและเมฆา
ข้าปล่อยวางไปนานแล้ว
ท่านอย่ามาก่อกวนตรงนี้เลย
ออกไปรอข้างนอกเถิด ได้หรือไม่
ข้าสาบานกับท่าน
ว่าข้าจะพาเสี่ยวฉางโซ่วกลับมาให้ได้
ไม่ได้
เขาเป็นศิษย์ของข้า ข้าเป็นอาจารย์ของเขา
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
ข้าจะพาเขากลับมาด้วยตัวเอง
ศิษย์น้องเอ๋ย
แม้เจ้าจะดูซื่อ ๆ
แต่ศิษย์ของเจ้า
กลับเป็นคนหัวไวมาก
ใช่
เจ้าวางใจเถิด
เขาจะต้องเปลี่ยนเคราะห์ร้ายให้เป็นดีได้แน่นอน
ศิษย์พี่
ขอรับคำอวยพรของท่าน
นั่นแหละถูกต้อง
นี่ ๆ
เกราะเต่าดำ
วิชาหลบหนีไร้รูป
ระดับแปลงเทพ
ระดับคืนสู่ความว่าง
คาถาอัสนีห้าสายแห่งระดับกลับคืนสู่มรรค
แท้จริงแล้วเจ้าซ่อนพลังไว้มากเพียงใดกันแน่
เรื่องนั้นน่ะหรือ
ไปไหนแล้วล่ะ
ข้าจะบอกท่านเพียงคนเดียว
ที่ข้าทำได้เพราะรู้แจ้งฉับพลัน
ไปไหนแล้วล่ะ
ท่านต้องเชื่อนะ ข้ารู้แจ้งฉับพลันจริง ๆ
รู้แจ้งบ้าบออะไรของเจ้า
ดีจริง ๆ
ศิษย์พี่หยวนชิง แม้แต่ด่าคนยังไพเราะเช่นนี้
ช่าง
ไม่ได้มีแค่เจ้า
ที่แกล้งโง่แกล้งบ้าเป็น
เข็มหนวดยุงเล่มนี้
สร้างโดยมหาอสูรแห่งทะเลโลหิต
ได้ตายใต้เข็มนี้ก็นับเป็นวาสนาของเจ้าแล้ว
พูดเช่นนี้แล้ว
เมื่อสามปีก่อนที่ยอดเขาเซียนพิรุณ
ศิษย์น้องหยวนหม่าน
ฝึกวิชาจนธาตุไฟเข้าแทรกจนตาย
ก็เป็นฝีมือของท่านสินะ
ในเมื่อเจ้ารู้เรื่องนี้แล้ว
เช่นนั้นข้าก็ยิ่งปล่อยเจ้าไว้ไม่ได้
ดิ้นรนเฮือกสุดท้าย
แค่กลอุบายเล็ก ๆ น้อย ๆ เช่นนี้
เจ้าคิดว่าจะทำอะไรข้าได้หรือ
♪ในยุทธภพแห่งโลกบรรพกาลนี้♪
♪ผู้ใดขับขานบทเพลง พลางร่ำสุรา♪
เช่นนั้นข้าจะไปจัดการแผนใหญ่ให้อีกสักหน่อย
ท่านก็อยู่ที่นี่ อย่าเดินไปไหน
ถึงเดินก็ไม่เป็นไร
สายเกินไปแล้ว
♪คำนวณนาฬิกาแห่งกาลเวลาได้แม่นยำ♪
♪ค่ำคืนนี้ของโลกมนุษย์ผ่านไปกี่ยามแล้ว♪
♪ควันจากเตาไฟกำลังลอยกรุ่น♪
♪ข้าคิดว่าปล่อยให้การ
พบจากเป็นไปอย่างรวดเร็วเถิด♪
♪ต่อให้คำตอบสุดท้ายว่างเปล่าจะเป็นไรไป♪
♪ชีวิตที่หลากหลาย♪
ข้าแพ้อย่างไม่เสียเปล่า
ศิษย์น้อง
ข้ามีเรื่องหนึ่ง ท่านอาจารย์ของข้า
มีความลับอย่างหนึ่ง
- จะให้ข้าพกลงโลงไปไม่ได้
- อะไรนะ
เจ้าอยากรู้หรือไม่
อะไรนะ
ข้าไม่ได้ยิน
เข้ามาสิ
เข้ามา ข้าจะบอกเจ้า
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
เจ้า
เถาวัลย์เสียดฟ้า
เถาวัลย์เสียดฟ้าสุดที่รักของข้า
นับว่าสำเร็จลุล่วงเสียที
นี่คือ
เข็มหนวดยุง
ศิษย์พี่หยวนชิงผู้นี้
ลงมือเด็ดขาด หน้าด้านไร้ยางอาย
ช่างมีแววเป็นตัวเอกเสียจริง
น่าเสียดาย
โจรชั่ว หยุดเดี๋ยวนี้
ศิษย์พี่
ศิษย์น้องเสวียนหย่า
ศิษย์พี่ ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
ต้องขอบคุณกระบี่ของเจ้า
โจรชั่วนั่นก็บาดเจ็บไม่น้อย
ฝืนพาข้ามาถึงที่นี่
จากนั้นก็ไปเจองูหลามสามเนตรตัวหนึ่ง
ถูกมันกลืนลงท้องในคำเดียว
กลืนแล้วหรือ
เจ้าดูสิ
เหลือแค่นี้เอง
กรรมตามสนอง
ศิษย์พี่ แล้วงูหลามตัวนั้นล่ะ
งูหลาม
รีบไป
มา
- หนึ่ง สอง สาม
- อย่ารัดคอข้า
ได้
จับให้แน่น
ฉางโซ่ว
เสวียนหย่า
หยวนชิงรังแกเจ้าอย่างไรกันแน่
เจ้าพูดสิ
เลิกถามได้แล้ว รีบรักษาแผลให้นางก่อน
ใช่ ๆ ๆ
ศิษย์ฉางโซ่ว เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
บาดเจ็บตรงไหน
ข้าไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
แล้วแผลล่ะ
ของข้าเป็นแผลภายในทั้งหมด
แผลภายในหรือ
อยู่ตรงไหน
ท่านอาจารย์
ระหว่างทางท่านเห็นกลิ่นอายแห่งมรรคบ้างหรือไม่
แค่ระดับพลังของเจ้า
ยังจะสร้างกลิ่นอายแห่งมรรคได้อีกหรือ
โม้แล้วเจ้า
ทำอะไรน่ะ
วันนี้มีกลิ่นอายแห่งมรรคจริง ๆ
ศิษย์ของข้ามีพรสวรรค์ล้ำเลิศ
เจ้ากำลังอิจฉา
ศิษย์พี่ ขออภัย ๆ
ผม ๆ
คนผู้นั้น
ชื่อว่าเทพธิดาอวิ๋นเซียว
เพราะเหตุใดนางจึงมาที่นี่
มีพลังแข็งแกร่งถึงเพียงนั้น
การเก็บกลิ่นอายแห่งมรรคของตน
กลับไปคงไม่ใช่เรื่องยาก
เหตุใดนางจึงไม่ทำเช่นนั้น
ไม่ถูกสิ
นางจงใจใช้กลิ่นอายแห่งมรรคล่อข้า
นางก็กำลังตามหาเถาวัลย์เสียดฟ้าเช่นกัน
นาง
เฝ้ามองทุกสิ่งอยู่ด้านหลังข้ามาตลอด
ที่แท้เถาวัลย์เสียดฟ้าก็ซ่อนอยู่ในซอกหินนี่เอง
เจ้าหมอนั่นเจ้าเล่ห์เพทุบาย
ภายหน้าอาจมีประโยชน์
[เทพธิดาอวิ๋นเซียว
ผู้บรรลุกึ่งมหาเซียนแห่งสำนักเจี๋ย]
ไอ้ตัวแสบ
พวกเราจะได้พบกันอีกแน่
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪